10 Exercícios para Glúteos – Os Melhores para ter GRANDES RESULTADOS!
Provavelmente, um dos treinos preferidos entre as mulheres, não é? Pois bem, o treino para glúteos envolve muitas variáveis e precisamos entender cada uma delas.
Uma das mais relevantes, senão a base para tudo, são os exercícios para glúteos.

Se estes forem mal selecionados, não interagirem entre si e criarem um cenário adequado, todo o resto não funciona.

Os exercícios para glúteos podem tanto ser apenas para este grupamento muscular, como envolver outros. Neste sentido, a escolha dos movimentos também precisa levar isso em conta.

Mas antes de falarmos especificamente dos exercícios para glúteos, vamos nos atentar aos movimentos que este grupo muscular realiza!

Exercícios para hipertrofia dos glúteos, quais os mais eficientes?
Quanto mais um movimento unir a amplitude com a capacidade de produção de força, melhor para o treino.

Neste caso, os movimentos de extensão de quadril são a prioridade para o treino de glúteos!

Vamos ver mais a frente, quando discutirmos cada um destes movimentos, que muitos deles estão inseridos no treinamento de coxas.

Por sua posição e ação muscular, não é muito fácil isolar o glúteo máximo dos movimentos que envolvam isquiotibiais e quadríceps.

Por isso, é totalmente natural e até indicado, usar o treino de glúteos integrado ao de coxas.
1. Agachamento sumô
Esta variação do agachamento é muito utilizada no treino de quadríceps, porém com uma posição mais afastada das pernas há um maior recrutamento do glúteo máximo.

Segundo Paoli, Marcolin e Petrone (2009) com uma abertura maior das pernas em relação à linha do quadril há maior ativação do glúteo máximo durante o agachamento.

Músculos ativados:
Além do glúteo máximo, o agachamento sumô também recruta o quadríceps (vasto medial,lateral, reto femoral), adutor, glúteo médio e isquiotibiais.
Músculos ativados

Vasto medial

Vasto lateral

Reto femoral

Glúteo máximo

Glúteo médio

Adutor

Isquiotibiais

Os pés devem ficar posicionados mais afastados em relação aos quadris.

Flexionar os joelhos até chegar a mais ou menos um ângulo de 90 graus para depois estender completamente os joelhos retornando a fase inicial.

Cuidados e contra indicações:
Para evitar lesões durante o exercício é necessário estar atento para manter a posição correta da coluna, evitando assim uma sobrecarga muito grande nela.

Os joelhos devem estar sempre alinhados com os pés, além de evitar que entrem em “valgo” sobrecarregando a articulação do joelho e aumentando o risco de lesão na mesma.

Para pessoas que possuam algum tipo de lesão articular no joelho, quadril ou na coluna é necessária uma avaliação para poder adaptar o exercício e a depender do grau da lesão a atividade pode até ser contra indicada.

Aumentando a intensidade no treino:
Algumas técnicas podem ser utilizadas para poder potencializar os efeitos do exercício, sendo que só devem ser efetuadas por aqueles com mais experiência na musculação.

Drop set, repetições parciais e rest pause, são exemplos de métodos para intensificar o treino e conseguir quebrar platôs.

Porém é importante lembrar de sempre priorizar a técnica, mantendo uma cadência adequada para manter uma boa tensão nos músculos e um estímulo apropriado nestes.

2. Agachamento Búlgaro
Esta outra variação do agachamento é outro exercício multiarticular, o qual trabalha de maneira eficiente os grupos musculares inferiores e que exige um pouco mais de coordenação do praticante.

Músculos ativados:
No agachamento búlgaro os principais músculos trabalhados além do glúteo máximo são o quadríceps e isquiotibiais.

Músculos ativados

Quadríceps

Glúteo máximo

Isquiotibiais

Com halteres em mãos, apoiar uma dos pés (o peito do pé especificamente) no banco que se encontra atrás e o outro a frente.

Flexionar a perna que se encontra a frente até um ângulo de mais ou menos 90 graus e depois estender completamente o joelho até retornar a posição inicial.

Após terminar o número de repetições previstas em uma perna, alternar a posição com a outra para assim trabalhar os dois membros.

Cuidados e contra indicações:
O agachamento búlgaro pode ser uma grande alternativa no treinamento de membros inferiores, porém é necessário prestar atenção a uma boa execução e postura.

Os joelhos devem estar sempre alinhados com os pés, evitando estresse maior na articulação do joelho e que possa contribuir para uma futura lesão.

Dessa forma, indivíduos que já sofram de alguma lesão no joelho precisam consultar um ortopedista para avaliar seu quadro e depois um profissional de Educação Física para prescrever de acordo com sua necessidade.

Aumentando a intensidade.
O agachamento búlgaro por si só necessita de uma coordenação maior do praticante e é possível estimular bem os músculos sem utilizar muita carga.

Utilizar métodos como o superslow, repetições parciais e rest-pause podem intensificar ainda mais o treino, auxiliando no processo de hipertrofia.

3. Good morning
 Exercício muito parecido com o stiff, porém com diferença em relação ao local onde se encontra a carga, modificando um pouco a biomecânica do movimento.

Músculos ativados:
O principal movimento neste exercício é a extensão de quadril, portanto os isquiotibiais e glúteo máximo são os músculos mais recrutados durante a sua execução, havendo também participação dos eretores da espinha e da lombar.

Músculos ativados

Isquiotibiais

Glúteo máximo

Eretores da espinha

Quadrado lombar

De pé com a barra apoiada na altura do trapézio, flexionar o tronco a frente, jogando o quadril para trás, depois estender o quadril retornando a posição inicial.

Cuidados e contra indicações:
É extremamente importante manter uma boa postura da coluna vertebral, não permitindo o arqueamento da mesma e mantendo as curvaturas fisiológicas da coluna preservadas.

Evitar sobrecarga excessiva na região lombar é importante para evitar lesões e manter uma boa qualidade de vida.

Aqueles que possuam lesões na coluna na região cervical ou lombar podem ter contra indicações ao efetuar o exercício, necessitando de substituição ou adaptação da atividade na rotina.

Aumentando a intensidade:
Por questões de segurança não é muito recomendável utilizar grandes cargas neste exercício, portando trabalhar com uma boa cadência é importante para manter uma boa tensão nos músculos durante a série.

Uma técnica como superslow é uma boa opção para aumentar a intensidade e promover um trabalho mais efetivo nos músculos e assim poder ter um maior estímulo sem necessitar uma carga muito alta.

4. Agachamento profundo:
Perceba que a ação muscular do glúteo e dos isquiotibiais, é aumentada após o ângulo de 90° na fase excêntrica do movimento.

Desta maneira, para as pessoas que não apresentam limitações de movimento e uma boa qualidade no agachamento, este é um exercício fantástico para o trabalho de glúteos.

Na maior parte dos casos, ele não pode ser o único exercício, mas ele ajuda e muito a compor o cenário ideal.

É fundamental que as rotas articulares sejam mantidas, que você não perca as curvaturas da coluna e mantenha o controle do movimento.

Variações como o agachamento sumô, podem otimizar este resultado!

Veja abaixo como realizar o agachamento profundo corretamente e aqui um guia completo sobre esse exercício.

20 Tipos de Agachamento - Para alternar em seu treino!
5. Leg Press 45°:
O movimento do Leg Press 45° é muito próximo ao do agachamento, em termos articulares.

Temos uma extensão de joelhos, combinada com extensão de quadril. Desta maneira, o glúteo também é fortemente solicitado.

Uma dica para otimizar o trabalho dos glúteos, é posicionar os pés um pouco mais acima na plataforma.

Isso reduzirá a amplitude da extensão de joelhos e aumentará da extensão de quadril.

Veja neste vídeo esta execução:

Exercício Leg Press 45° - Execução Correta
Perceba que com os pés mais “altos” você terá mais solicitação muscular para a extensão de quadril, do que para a extensão de joelhos.

Desta forma, teremos um aumento na amplitude do movimento e consequentemente, do trabalho muscular.

É fundamental manter o controle do movimento e as curvaturas da coluna preservadas durante todo o movimento.

Caso não consiga, primeiro melhore sua flexibilidade, para depois usar esta variação.

Leia também:

+ Como engrossar as pernas? Veja as dicas de dieta mais 8 exercícios

6. Avanço (passada):
Novamente, um movimento com os mesmos movimentos articulares. Porém, no avanço temos uma questão muito importante: ele é unilateral.

Desta maneira, ele é uma saída interessante para pessoas que tem alguma limitação para ao agachamento ou Leg Press.

Além disso, por ser unilateral, temos a possibilidade de alcançar maiores amplitudes, sem perder as curvaturas da coluna vertebral.

Avanço com passada (barra): Como fazer e Dicas
Este é um movimento que tem uma execução mais “fácil” do que o agachamento ou o Leg Press, por exemplo.

Por isso ele é muito usado para “finalizar” o treino de coxas e de glúteos.

7. Stiff:
Um dos exercícios para glúteos mais usados no mundo todo.

Apesar de ter uma ação muscular que envolva também os isquiotibiais, ele tem uma solicitação elevada para os glúteos.

Basicamente, o movimento é composto apenas pela extensão de quadril. Ou seja, os glúteos são solicitados de forma intensa.

Veja a execução:

Exercício Stiff com barra livre - Execução e Dicas
Uma dica para otimizar o trabalho dos glúteos no stiff é flexionar levemente os joelhos.

Com isso, teremos um processo de insuficiência ativa nos isquiotibiais. Desta forma, os glúteos passam a ser mais solicitados para o movimento.

[irp posts=”6260″ name=”Treino de Glúteos – 5 Maneiras de Potencializar OS RESULTADOS!”]
8. Levantamento Terra
O levantamento terra, seja o tradicional ou sumô, se baseia em uma extensão de quadril.

Portanto, ele é fantástico para o treino de glúteos. Sua execução pode ser vista neste vídeo:

Levantamento Terra - Execução correta e cuidados
Perceba que temos um movimento articular novamente parecido com os exercícios acima citados.

Isso influencia negativamente? Não, pois cada uma das variações, apesar de manter a extensão/flexão de joelhos e quadril, tem particularidades.

Com isso, aumentamos o torque, unidades motoras envolvidas e consequentemente temos movimentos com solicitações diferentes.

9. Extensão de quadril
Talvez o exercício para glúteos mais usado nas academias. Este é um movimento “concentrado”, mas que tem uma solicitação muscular menor do que todos os movimentos mostrados até aqui. Isso vale para todas as variações, seja na polia, máquina, com caneleiras e outras.

Em todos os casos, temos uma ação muscular menos intensa. Isso significa que ele não deva ser usado? De forma alguma.

Por ser uma ação muscular mais centrada no glúteo apenas, esta é uma variação interessante para trabalhos mais específicos.

O que não pode acontecer, é seu treino de glúteos ser baseado inteiramente neste movimento e em suas milhares de variações.

É fundamental que você utilize este movimento apenas para momentos específicos de seu treino, potencializando os resultados dos estímulos.

Veja a execução da variação mais comum:

Extensão do quadril concentrada
Uma dica para potencializar o efeito sobre o glúteo, neste caso, é dobrar os joelhos. Isso “tira” os isquiotibiais da jogada e torna o glúteo mais efetivo.

Porém, temos uma redução de torque e amplitude. Portanto, dependendo de seu objetivo, é interessante deixar a perna estendida, para aumentar o arco de movimento.

[irp posts=”6076″ name=”7 Maneiras de intensificar seu treino de pernas e ter melhores resultados”]
10. Elevação de quadril (pélvica) com halteres
Muito usada, a elevação de quadril é bastante efetiva ao que se propõe. Este é um dos exercícios para glúteos que pode ser usado de diferentes formas e para níveis de treinamento variados.

Basicamente, na elevação de quadril, temos um trabalho de extensão. Pelo fato de os joelhos estarem fletidos, não há trabalho de isquiotibiais.

Ou seja, apenas glúteos e músculos lombares são solicitados.

Existem variações no apoio do tronco (no chão ou em banco), carga e amplitude. Mas de forma geral, é um excelente exercício para um trabalho muscular mais centrado no glúteo máximo.

Veja a execução correta da Ingrid em nosso canal com a variação no banco:

Super Treino de Pernas e Glúteos Completo - 20 Melhores Exercícios!
Dica: no vídeo, a atleta usa a companheira de treino para fazer pressão sobre seu quadril e com isso, obter uma sobrecarga extra.

Após o exercício, para ocorrer uma compensação, é realizado o alongamento da lombar. Esse exercício deve ser feita por pessoas bem treinadas.

Bem, escolher os exercícios para glúteos não é a parte mais difícil. A grande questão, é a sua organização!

Exercícios para glúteos, como organizá-los?
Exercícios para glúteos

Basicamente, a organização depende de um fator: periodização! Sem ela, não temos como ter uma escolha adequada dos exercícios para glúteos.

A forma como o treino é montado, se baseia em cada uma das fases da periodização.

De forma geral, temos que levar em conta a utilização dos exercícios em geral.

Por exemplo, se temos um treino de coxas e de glúteos na mesma sessão, não precisamos de vários movimentos isolados para ter um bom resultado.

Como já disse, no geral esta é a divisão com melhor custo-benefício.

Claro que tudo depende de sua individualidade. Alguém com alguma limitação ou inibição de glúteos, por exemplo, precisa na maioria dos casos, de um treino específico.

Além disso, há outro fator importante, que interfere diretamente na qualidade dos exercícios para glúteos: a flexibilidade.

Por ser um grupamento muscular de estabilização da marcha e do equilíbrio, os glúteos são muito fortes e são muitas vezes encurtados.

Melhorar a flexibilidade é fundamental para ter melhores execuções e consequentemente, melhores resultados.

Leia também:

+ 5 exercícios para deixar seu bumbum durinho e empinado

Exercícios para glúteos, o que eles precisam ter para serem eficientes?
Em termos estéticos, temos que levar em conta os movimentos do glúteo máximo. Isso porque é este músculo, que recobre os outros, menores.

Por isso, em termos estéticos, temos que levar em conta, principalmente, a ação do glúteo máximo.

Basicamente, o glúteo máximo realiza os seguintes movimentos:

– Extensão do quadril;
Rotação lateral do quadril;
QUADRIL - ROTAÇÃO EXTERNA E INTERNA VISTA POSTERIOR
Ou seja, todos os exercícios para glúteos na academia precisam ser pautados nestes dois movimentos.

Como é de se imaginar, o movimento de extensão do quadril é muito mais efetivo para o trabalho muscular mais acentuado.

Além de oferecer uma amplitude e capacidade de torque muito maior, ainda temos a participação de mais músculos.

Como já discutimos anteriormente neste artigo (Exercícios multiarticulares, veja a importância deles) os movimentos multiarticulares são fundamentais para seu treino de musculação.

Desta maneira, os movimentos que envolvem a extensão de quadril, são fundamentais para o treino de glúteos!

Existem muitos movimentos que apresentam este movimento. De forma geral, temos os movimentos mais isolados e os mais amplos.

O ideal, é unir os exercícios para glúteos que envolvem uma ação muscular adequada, levando em conta o contexto.

Ativação dos músculos dos glúteos em diferentes exercícios (melhores resultados)
Muitas mulheres (e homens também) buscam construir glúteos bem definidos e fortes. Para isso, precisam de exercícios com uma boa ativação muscular. Veja mais neste artigo sobre estes exercícios.
Foto de Sandro LenziSandro LenziÚltima Atualização 4 de abril de 202214
exercícios gluteos bumbum melhores resultados
Creatina Growth Supplements
Não tem jeito, o bumbum é preferência nacional. Muitas mulheres passam horas na academia para ter músculos dos glúteos mais fortes e definidos.

Além disso, com o grande sucesso do jogador de futebol Hulk na última copa do mundo, devido ao seu sucesso com o público feminino devido aos seus “dotes glúteos”, muitos homens vem dando mais atenção a este músculo, que era predominantemente um alvo das mulheres.

Mas antes de falarmos mais especificamente sobre o trabalho dos glúteos em determinados exercícios, precisamos entender como estes músculos são ativados e como é sua constituição anatômica, para que então possamos compreender como ocorre a ativação dos glúteos.

Índice - Conteúdo do artigo:

Glúteos, ativação e visão anatômica
Ativação dos glúteos com exercícios, estudos científicos
Ativação do glúteo máximo em diferentes exercícios
Glúteos, ativação e visão anatômica
Basicamente, os glúteos são formados por vários músculos:

Glúteo Máximo;
Glúteo Médio;
Glúteo Mínimo;
Gêmeo Superior;
Obturatório Interno;
Piriforme;
Obturatório Externo;
Gêmeo Inferior;
Quadrado Femural.
Porém, os que de fato são ativados nos exercícios de musculação e que tem resultados no que se refere a estética são basicamente o glúteo máximo e o médio.

Isso acontece, porque os demais músculos são muito pequenos, profundos e com ação estabilizadora, portanto, sofrem pouca ação dos movimentos de musculação. Por isso, o foco deste artigo será avaliar a ativação principalmente destes dois músculos.

O músculo glúteo máximo é ativado e participa dos movimentos de extensão e rotação lateral do quadril. Já o músculo glúteo médio, participa dos movimentos de flexão, abdução e rotação medial do quadril.

Desta maneira, os exercícios que não envolvam este tipo de movimento, tem pouca ou nenhuma ação sobre os músculos dos glúteos.

Mas isto não quer dizer que qualquer movimento destes, feitos de qualquer maneira, irão de fato atuar diretamente sobre os músculos dos glúteos.

Veja o que muitos estudos científicos falam sobre a ativação dos glúteos através de diferentes exercícios.

Ativação dos glúteos com exercícios, estudos científicos
pasta amendoim Gowth Supplements
Muito se estudo sobre a ativação dos músculos em geral. Na grande maioria dos casos, estes estudo são feitos baseados em eletromiografia e com os glúteos não seria diferente. Em um estudo realizado por pesquisadores da Universidade de Belmont, teve como objetivo avaliar a atividade eletromiográfica do glúteo máximo.

Este estudo foi realizado com 24 pessoas durante diferentes exercícios, como o agachamento em uma perna, leg press, extensão de quadril e outros.

Os resultados comprovaram que, entre todos os exercícios dinâmicos realizados, o que promoveu uma maior recrutamento do glúteo máximo foi o agachamento realizado apenas com uma perna (agachamento unilateral). Os resultados deste exercício mostraram uma ativação de mais de 33% em média.

A popular extensão de quadril feita em quatro apoios, que ainda é muito utilizada por pessoas desavisadas e que é muito pouco eficiente, foi a que teve a menor ativação do glúteo máximo, veja a tabela abaixo de ativação:

Ativação do glúteo máximo em diferentes exercícios
Exercício	Ativação do glúteo máximo em %
Extensão de quadril	12%
Exercício Stiff	28%
Leg Press	19%
Agachamento 90º	28%
Agachamento hack machine	17%
Agachamento profundo	35%
Agachamento com uma das pernas (búlgaro)	33%
Para surpresa de muitos, o agachamento com uma das pernas, que tem como principal variação o agachamento búlgaro e os exercícios de avanço, passada, promoveu uma grande recrutamento tanto do glúteo máximo quanto médio (McCurdy 2018 e Boren et al., 2011).

Não ativação geral que envolve todos os músculos do glúteo, o agachamento búlgaro promoveu uma ativação total de 65,6%. Sendo o exercício mais efetivo para glúteos, além de promover 40,1% de ativação para o posterior de coxas.

É muito importante saber que este estudo foi realizado com cargas mínimas, portanto, exercícios como o stiff, que tem pouca ação do peso do corpo, tem uma ativação do glúteo máximo muito mais elevada.

O agachamento é um dos exercícios que mais ativam diretamente o glúteo máximo e o médio.

Porém, isso só acontece em grandes amplitudes, como no caso do agachamento profundo ou do avanço (afundo).

Por isso, é importante saber que a participação do glúteo máximo e do médio, na grande maioria dos movimentos, como no agachamento é sempre maior quanto maior seja a amplitude de movimento.

Como mostramos na tabela acima, no agachamento hack machine a ativação do glúteo máximo é de 17%, já no agachamento em 90º (mais comum de se fazer), chega a 28% e no agachamento profundo, a ativação chega a 35%.

Além disso, conforme Caterisano (2002) a ativação do glúteo no movimento de agachamento completo é maior até do que a do quadríceps.

É também importante ressaltar que durante o agachamento, os músculos posteriores (isquiotibiais) são mais envolvidos quando se utiliza sobrecargas externas.

Desta maneira, a produção de força é muito importante para o desenvolvimento dos glúteos(Shields et al., 2005).

Em alguns estudos anteriores, como o de Bryanton et al., 2012, foi verificado que o aumento de carga no agachamento, atua diretamente no trabalho dos glúteos, sendo que eles são até mais requisitados do que os músculos extensores do joelho, desde que esta sobrecarga não prejudique a execução e a amplitude do movimento.

Resumindo, quanto maior a amplitude e a carga, maior será a ativação dos músculos dos glúteos, desde que a correta execução seja feita.

Uma das dúvidas mais comuns em relação ao trabalho dos glúteos diz respeito a questão do afastamento dos pés na execução do agachamento, já que muitos pregam que diferentes tipos de afastamento, tem ações diferentes sobre os glúteos.

Leia também:

+ 10 Exercícios para Glúteos – Os Melhores para ter GRANDES RESULTADOS!

Agachamento sumo tem ativação diferente?
Porém, em estudos como o de Escamilla (2000), feito através de analises biomecânicas e eletromiográficas (o que torna o estudo mais completo), que não existe relação alguma entre um grande afastamento dos pés e o trabalho dos músculos do glúteo e dos músculos adutores.

Creatina Growth Supplements
Portanto, o famoso agachamento sumo, não teria sua eficácia comprovada cientificamente.

Além disso, podemos avaliar que se há maior envolvimento do glúteo com maiores angulações de flexão do joelho e do quadril, podemos imaginar que o uso dos pés muito afastados, vai diminuir consideravelmente o trabalho dos glúteos, por diminuir a amplitude total do movimento.

Estes estudos só comprovam uma coisa que pode ser deduzida.

Os músculos dos glúteos se caracterizam por uma grande resistência e força, sendo que na maioria dos casos, apresentam predominância das fibras do tipo IIa, que são chamadas de fibras intermediárias, portanto, são um misto de resistência e potência.

É óbvio que isto varia muito de pessoa para pessoa, já que esta questão da constituição das fibras musculares é muito individual, mas em termos de média, é o que acontece.

O que acontece é que estas fibras precisam de estímulos mais concentrados e intensos para que possam se desenvolver e hipertrofiar.

Portanto, como já mencionei acima, somente com mais amplitude e sobrecarga será possível obter um estímulo que gerará hipertrofia.

Leia também:

5 exercícios para deixar seu bumbum durinho e empinado
Como deve ser um treino de glúteos para mulheres
Em outros artigos, já mencionamos sobre a importância de utilizar exercícios com peso livre, como agachamento, stiif, levantamento terra ou afundo para desenvolver os músculos dos glúteos.

Salvo raros casos, os trabalhos mais “concentrados”, como a flexão de quadril feita em quatro apoios, tem real efetividade, já que não existe uma sobrecarga eficiente.

Por isso, se deseja glúteos bem desenvolvidos, use e abuse dos exercícios feitos com peso livre, sendo que seu treino pode, sem maiores problemas, ser feito totalmente com este tipo de exercício, sem a necessidade de exercícios mais “isolados”.

Converse sobre isso com seu professor ou instrutor, pois ele poderá avaliar seu caso, suas potencialidades e limitações para este tipo de movimento e desta maneira, traçar um treino mais eficiente. Bons treinos!

Treino de Glúteos para Mulheres: 10 melhores exercícios (ficha de treino como exemplo)
Foto de Sandro LenziSandro LenziÚltima Atualização 10 de maio de 202319
melhores exercicios para aumentar bumbum
Com base em estudos, nesse artigo vamos abordar os melhores exercícios exercícios de glúteos que tem maior efetividade no ganho de massa muscular dos glúteos e ajudam a aumentar bumbum. Ficha de treino como exemplo ao final.

Whey Protein Growth Supplements
Um dos maiores ou quiçá o maior desejo das mulheres que buscam fazer musculação é conseguir o glúteo dos sonhos na musculação.

Para tal, é preciso treinar corretamente para conseguir estimular de maneira adequada este grupo muscular.

Sendo assim, é preciso escolher de forma criteriosa os exercícios que irão fazer parte do programa de treinamento e que trabalhem o glúteo de maneira efetiva.

Dessa forma, serão listados abaixo 10 exercícios que podem ajudar a conseguir alcançar bons resultados no trabalho de glúteo.

Os 10 melhores exercícios de bumbum para mulheres
Índice - Conteúdo do artigo:

1. Agachamento
2. Leg press 45º
3. Agachamento búlgaro
4. Hack machine
5. Levantamento terra
6. Elevação de quadril
7. Agachamento sumô
8. Abdução de quadril
9. Stiff
10. Extensão de quadril na polia
1. Agachamento
Agachamento livre com barra - Como fazer corretamente
O agachamento é um dos principais desenvolvedores de glúteos e é muito importante para desenvolver hipertrofia nesta região.

Além disso, com uma amplitude maior de 90º é possível ter ainda mais trabalho neste grupo muscular.

Músculos trabalhados:

No agachamento, os principais movimentos executados são a extensão de joelho e quadril, dessa forma o quadríceps é o principal grupo muscular trabalhado.

O glúteo máximo também tem uma participação importante neste exercício.

Albumina Growth Supplements
Execução:

Apoiar a barra nas costas, na região do trapézio e posicionar os pés na linha do quadril.

Iniciar o movimento flexionando os joelhos e descer até mais ou menos o ângulo de 90 graus e então estender os joelhos até chegar a posição inicial novamente.

Cuidados:

Para tornar o exercício mais seguro é preciso prestar atenção a alguns detalhes ao executar o exercício.

É necessário ter cuidado com o alinhamento do joelho e evitar que eles se projetem para dentro (valgo dinâmico) e assim sobrecarreguem a articulação do joelho.

2. Leg press 45º
Exercício Leg Press 45° - Execução Correta
Outro exercício que além de treinar pernas, também trabalha glúteo é o leg press.

Músculos trabalhados:

O quadríceps e glúteo máximo são os principais músculos trabalhados durante o exercício.

Execução:

Sentado no aparelho, posicionar os pés no meio da plataforma e os pés alinhados com o joelho e quadril.

Iniciar o movimento destravando o aparelho e depois flexionando os joelhos até mais ou menos ao ângulo de 90 graus, por último estender os joelhos até retornar à posição inicial.

Cuidados:

Ao efetuar o leg press é importante manter o quadril apoiado durante todo o exercício, pois ao levantar o quadril do banco pode haver sobrecarga na região lombar.

3. Agachamento búlgaro
Agachamento Búlgaro: Como fazer, Dicas e Cuidados
O agachamento búlgaro é excelente exercício para quem quer desenvolver glúteo, porém exige um grau de coordenação maior e por isso é preciso mais experiência no treino para executá-lo.

Músculos trabalhados:

O quadríceps e glúteo máximo são os principais músculos trabalhados neste exercício.

Execução:

posicionar uma perna para trás e apoia-la no banco, enquanto a outra perna deve ser posicionada no solo.

Iniciar o exercício flexionando os joelhos de forma que os joelhos alcancem o ângulo de 90 graus e depois estender os dois joelhos até retornar à posição inicial.

Whey Protein Isolado Growth Supplements
Cuidados:

É importante posicionar corretamente os pés ao realizar o exercício para não projetar muito o joelho a frente e assim evitar sobrecarga excessiva nesta articulação.

4. Hack machine
Hack Machine - Execução Correta e Cuidados
Apesar de ser um exercício para coxas, quando efetuado com grande amplitude também exige um trabalho maior do glúteo.

Músculos trabalhados:

Quadríceps é o principal músculo trabalhado durante a execução do agachamento hack, porém também há participação do glúteo máximo.

Execução:

Apoiar bem as costas e quadril no aparelho, depois destravá-lo e iniciar a flexão dos joelhos até conseguir chegar mais ou menos no ângulo de 90º e assim estender os joelhos até retornar a posição inicial.

Cuidados:

A posição e alinhamento dos joelhos é importante para evitar sobrecarga e lesão nesta região, portanto é preciso evitar que o joelho se projete para dentro para evitar possíveis lesões futuras.

5. Levantamento terra
Levantamento Terra - Execução correta e cuidados
Junto com o agachamento, o levantamento terra este é um dos melhores exercícios para membros inferiores e não seria diferente o seu trabalho para o glúteo.

Músculos trabalhados:

O levantamento terra é um exercício que trabalha diversos músculos, como eretores da espinha, trapézio e quadríceps, porém os principais músculos trabalhados são isquiotibiais e glúteo máximo.

Cuidados:

A postura ao realizar o levantamento terra é muito importante e a coluna deve estar sempre em posição ereta para evitar sobrecarga excessiva e assim evitar uma possível lesão na região lombar.

6. Elevação de quadril
Elevação Pélvica: Como fazer e ter mais glúteos e posterior de coxas!
Durante exercício é possível trabalhar com uma alta intensidade o músculo do glúteo, sendo uma das opções para desenvolver este músculo.

Músculos trabalhados:

O glúteo máximo é o principal músculo trabalhado durante este exercício, também há participação da posterior da coxa durante sua execução.

Execução:

Deitada e com a barra apoiada na altura do quadril, apoiar bem os pés no solo e alinhá-los com os pés e quadril.

Iniciar o exercício estendendo o quadril e levando a barra para cima até contrair ao máximo o glúteo e finalizar flexionando o quadril e retornando à posição inicial.

Cuidados:

Durante a execução é importante prestar atenção a posição da coluna, pois é importante evitar uma hiperextensão muito acentuada ao levantar o quadril e assim evitar sobrecarga na região lombar.

7. Agachamento sumô
Agachamento Sumô: Como fazer, Dicas e Cuidados
Esta variação do agachamento também pode ser utilizada como uma ferramenta para desenvolver glúteos mais fortes e com maior volume.

Músculos trabalhados:

Quadriceps, glúteo máximo e adutores da coxa são os principais músculos trabalhados durante este exercício.

Execução:

Com a barra apoiada nas costas e os pés posicionados mais abertos em relação a linha do quadril e levemente abduzidos, iniciar o movimento de flexão dos joelhos até alcançar mais ou menos o ângulo de 90 graus.

Logo depois, estender os joelhos até retornar à posição inicial.

Cuidados:

A postura é muito importante para este exercício, por isso é importante manter a coluna bem alinhada para evitar sobrecarregar a região lombar.

8. Abdução de quadril
Abdução de quadril deitado e em pé: Como ir progredindo!
Este exercício além de trabalhar glúteo é muito importante para a estabilidade do joelho.

Músculos trabalhados:

O glúteo médio é o principal músculo trabalhado na abdução de quadril.

Execução:

Sentar na cadeira e apoiar a região lateral da perna no aparelho e começar o movimento de abduzir o quadril (abrir a perna) até contrair ao máximo o músculo e retornar lentamente a posição inicial. Também pode ser realizado no solo, como mostrado no vídeo acima.

Cuidados:

Para tornar o exercício mais seguro é preciso evitar cargas excessivas e ir progredindo de forma gradual a carga.

9. Stiff
Exercício Stiff com barra livre - Execução e Dicas
Excelente exercício para o treino de membros inferiores, mas por exigir uma consciência corporal e coordenação maior é mais indicado para praticantes que tenham mais experiência na musculação.

Músculos trabalhados:

O stiff tem como principais músculos trabalhados os isquiotibiais, assim como também trabalha glúteo máximo.

Execução:

De pé e segurando a barra com pegada pronada, iniciar o movimento jogando o quadril para trás e de forma controlada projetando o tronco para a frente.

Depois, jogar o quadril a frente, enquanto retorna à posição inicial.

Cuidado:

Ao efetuar este exercício o maior erro é curvar a coluna ao invés de mantê-la ereta, sendo assim é preciso evitar este erro e assim não sobrecarregar a lombar.

10. Extensão de quadril na polia
Extensão de quadril: As melhores variações para o treino de glúteos
Neste exercício, o principal objetivo é enfatizar de forma mais concentrada o glúteo e é uma excelente opção para complementar o treino.

Músculos trabalhados:

O glúteo máximo é o principal músculo trabalhado durante a execução deste exercício.

Execução:

Colocar o suporte que vai encaixar na polia na altura do tornozelo e encaixar uma das pernas no aparelho.

Logo depois, realizar a extensão do quadril jogando a perna para trás até contrair ao máximo o glúteo e assim retornar de forma controlada até a posição inicial.

Cuidados:

A coluna precisa de uma atenção especial durante este exercício e precisa estar ereta durante todo o movimento, para assim evitar maior sobrecarga na região.

Ficha de treino para glúteos mais fortes
Para poder ilustrar melhor, será mostrado abaixo duas fichas de treino de membros inferiores, no qual seja trabalhado glúteo utilizando alguns dos exercícios citados acima.

Lembrando que estes são apenas exemplos e que número de repetições, series e intervalos podem ser alterados de acordo com a necessidade de cada praticante.

Se você precisa de um treino completo e efetivo para suas necessidades e objetivos, conheça a consultoria do personal trainer online do Treino Mestre. Onde eu mesmo irei montar toda sua rotina de treinos e ainda terá contato direto comigo para ir tirando suas dúvidas.

Treino 1

Exercício

Séries

Repetições

Intervalo

Agachamento

4

10 a 12

60 a 90 segundos

Leg press

4

10 a 12

60 a 90 segundos

Hack machine

4

10 a 12

60 a 90 segundos

Agachamento sumo

4

10 a 12

60 a 90 segundos

Abdução de quadril

3

10 a 12

60 a 90 segundos

Treino 2

Exercícios

Séries

Repetições

Intervalo

Levantamento terra

4

8 a 10

60 a 90 segundos

Stiff

4

10 a 12

60 a 90 segundos

Elevação de quadril

4

10 a 12

60 a 90 segundos

Agachamento búlgaro

4

10 a 12

60 a 90 segundos

Extensão de quadril na polia

3

10 a 12

60 a 90 segundos

Como desenvolver os Glúteos e aumentar o bumbum
Exercícios para aumentar o bumbum

Antes de mais nada, tenho que deixar claro que o intuito deste artigo é de ordem estética.

Afinal o objetivo de 99% (pra não dizer 100%) das mulheres que querem que seus glúteos se desenvolvam, fazem isso pela questão estética.

Se você quer glúteos bem desenhados precisa de duas situações:

1. Diminuir o percentual de gordura;

2. Aumentar sua massa muscular;

Infelizmente, não podemos fazer isso ao mesmo tempo. Pelo menos não com 100% de eficiência.

Minha dica é que primeiro você busque resolver a primeira questão, da diminuição da gordura corporal.

Portanto, o treino tem que ser intenso, a alimentação regrada e com o mínimo possível de carboidratos simples e gorduras, sem falar no descanso planejado. Creio que aqui resida o erro da grande maioria.

Muitos já iniciam o treino focando apenas em hipertrofia, e sim meus amigos, o treino de hipertrofia é diferente.

Variáveis como carga, intensidade, tempo de recuperação e principalmente nutrição são diferentes.

Resumindo, para queimar gordura você tem que gastar mais calorias do que consome, e para ter hipertrofia, é o oposto.

Pois bem, isso é primário mas tem de ser esclarecido. Caso contrário inúmeras dúvidas surgem e as pessoas não ficaram esclarecidas de fato.

Mas de nada adianta você saber de tudo isso se não souber de fato quais exercícios são mais eficientes.

Alguns dos mais aclamados exercícios para glúteos, como a extensão de quadril, tem efeito muscular muito abaixo do que outros exercícios.

Não que eles não devam ser utilizados, mas são complemento, exercícios localizados e não o centro de seu treinamento.

Como os glúteos precisam da ação do quadril e dos músculos isquiotibiais, além de uma boa estabilização da coluna lombar.

Como o objetivo é a hipertrofia ou a queima de gordura, o foco deve ser em exercícios multiarticulares e gerais.

Estudo sobre o glúteo máximo
Para se ter uma ideia, em um estudo de LEPORACE (2012) ele avaliou a atividade eletromiográfica do músculo glúteo máximo nos exercícios agachamento paralelo (o clássico agachamento em 90º) e o afundo (agachamento com passada a frente).

Ele observou uma atividade de cerca de 75% no glúteo máximo, no segundo exercício.

Para simplificar, este exercício é altamente eficaz para a hipertrofia deste músculo. No mesmo sentido, o agachamento profundo, chega a níveis de até 85% de ativação muscular, sendo que ele é tido como um dos mais eficientes no que se refere a hipertrofia de glúteos.

Recentemente li sobre o treinamento de glúteos para cada tipo de corpo. Não existe comprovação científica deste método e ele se baseia em uma população muito restrita.

Além disso, exercícios como o Leg Press, hack machine, levantamento terra e outros também tem de estar presentes na planilha de treinamento.